♬～
（ヘルコ子爵の声）助けてくれ！
ロイアス公爵家からの圧力で
家門ごとつぶされそうだ！
ヤルモさま
いかがいたしましょうか？
（ヤルモ・パルニラ）どうもしないさ。
（ヤルモ）ヘルコ子爵は　不正とあの酒癖で
いずれ　つぶれる運命だっただろう。
それならば　何かの役に立ってから
舞台を降りたほうが→
彼のためだと思わないか？
⚞（足音）
⚞（扉の閉まる音）
おやおや。
（セラフィーナ・パルニラの泣き声）
（セラフィーナ）ユリウスさま…
ユリウスさまなんて～！
（ノック）
コラコラ。
家中を羽根だらけにするつもりかい？
お兄さま　わたくしは　かわいいですか？
ああ。　天使のようだよ。
知っております。
でも　ユリウスさま…。
（セラフィーナの声）エルサさまのほうが大事だって
おっしゃったんです。
なんて悲しいことだ。
セラフィーナは
宝石よりも　ずっと美しいのに→
その魅力に気付けないなんてね。
お兄さまあ～…。
うっ…　うっ…。
ユリウスさまの目は　本当に節穴ですわ！
んっ…！　許せません！
《セラフィーナとの関係を濁しておくことは→
ユリウスにとって　まだ
有益なことだったはずだが…》
（ヤルモ）《彼女の登場は　本当に予想外ですね》
♬～
（アレクシス・ヨーセフ・ラルト）お手柄だったな　ユリウス。
鉱物の純度偽装は
国としての信用に関わる大スキャンダルだ。
それを最小限にとどめてくれた。
しかし　いつもなら
裏から手を回してつぶす　おまえが→
正面から行動に出るとは珍しいな。
（ユリウス・ロイアス）まあ　そうなっても仕方のない
愚かな貴族でしたので。
それ以外の調査報告も　ご苦労であった。
しばらくは　城内の業務に専念してくれ。
かしこまりました。
ああ～。　そういえば　この前の夜会には
奥方と参加したそうではないか。
そちらのほうの進展報告は…。
失礼します。
あれは　何かあったな。
《はあ…。　今から年末年始に向けて→
大量の事務作業や行事が
控えているというのに…》
はあ…。　のんきな人だな。
（女性たちのはしゃぎ声）
あっ…。
（女性）ハンネスくん
クッキー焼いてきたんだけど。
（ハンネス・ユカライネン）ハハッ。
（女性）スコーンは　どう？
うわあ！　ありがとうございます！
（女性）次の休憩　いつ行くの？
あっ。　ユリウスさま。
（ハンネス）こちらを
姉に渡してほしいんですが…。
これは？
中身は　誕生日プレゼント用に選んだ本です。
えっ…？　エルサは　もうすぐ誕生日なのか？
ああ　やっぱり。
姉は　自分から言うタイプでは
ないですからね。
白蘭の月　１０日生まれです。
その本　姉の好きな作家の新刊なんですが→
きっと　娯楽品は　自分では買わないし→
ユリウスさまにも
ねだらないだろうと思って。
（ハンネス）姉は　ああ見えて→
ファンタジーやラブロマンスの小説が
好きなんですよ。
誕生日…　か…。
（エルサ・ユカライネンの声）旦那さま
お誕生日おめでとうございます。
（ユリウスの声）俺は今まで
彼女の誕生日を聞きもしなかった…。
あっ！　ユリウスさま　僕　応援しています！
本当に君は　エルサと似ていないな。
《ここのところ　旦那さまが→
とてもお忙しそうにしていらっしゃいます》
《お夕食の時も
書類を読んでいらっしゃいましたし…》
（ノック）
旦那さま　お茶をお持ちしました。
⚟入れ。
失礼します。
こちらに置いておきますので
適度に休憩なさってくださいね。
ああ…。
では　わたくしは　先に休みますので…。
エルサ！
あっ…。
すまない。　今　気付いた。
お茶の差し入れに来ただけですので。
ちょっと待ってくれ。
ハンネスからプレゼントを預かっている。
ハンネスから？
少し渡すのが早いが
誕生日プレゼントの本だそうだ。
うわあ！　ありがとうございます。
当日は　俺にも祝わせてほしい。
えっ？
君に誕生日を祝ってもらったように
俺も何かしたいんだ。
あっ…。
はいっ。　うれしいです！
楽しみにしておりますね。
♬～
うわあ！　読みたかった新刊です！
《そういえば　実家の家族以外と
初めて過ごす誕生日…》
（ユリウスの声）当日は　俺にも祝わせてほしい。
《なんだか　ドキドキしてきました…》
♬～
私の誕生日　白蘭の花が咲く頃ですね…。
すまない　エルサ。
欠席できない会議が入ってしまって…。
いえ　そんな…！
お仕事　頑張ってくださいませ。
今日は
君を連れて行きたい場所があるんだが→
先に行って　待っていてほしい。
はい。　楽しみにしております。
では　行ってくる。
いってらっしゃいませ。
（ターニャ）《すごい気合…》
（スティム）《会議に出席するだけなのに…》
あっ…。
雪…。　夕方までに　やむと良いのですが。
（レリック）奥さま。　ユリウスさまは　まだ
ご到着ではないようですので→
馬車内でお待ちください。
はい。
こんなこともあろうかと。
《お父さまとお母さまに頂いたブランケットは
とても暖かいです》
《のんびり待ちましょう》
このお話　何度読んでも　すてきです。
周りを顧みない高慢な王子が→
魔女から呪いをかけられ
バラに姿を変えられてしまう。
王子は消え→
鋭いとげを持ついばらが　日々　成長して
お城をのみ込む。
おびえた村人が　バラを焼き払おうとした。
その時　花屋の娘が…。
植物のとげは
茎が折れないようにするもの。
とげは　自分自身が強くありたいと願う証拠。
王子は　娘の心根の美しさに恋に落ち→
自らの高慢さを恥じて
炎で焼かれる覚悟をする。
成長の止まったいばらを
不思議に思った娘は→
いばらの中に　青いバラを見つけて→
花びらに　そっと触れると…。
魔女の呪いが解け　王子は人の姿に戻り…。
改めて　恋に落ちた２人は
愛を交わし合い　末永く幸せに…。
（くしゃみ）
《この寒さ　実家にいた頃を思い出します》
《不思議だなあ》
《父と母のような　仲むつまじい結婚生活に
憧れてはいましたが…》
《わたくしは　この結婚で→
公爵家の妻の役割を果たすだけだと
思っていたのに…》
《こうして　今　旦那さまを…》
（ドアの開く音）
エルサ！　ハア…　ハア…。
ハア…。　遅れて　すまない。
《あっ…》
旦那さま　お仕事お疲れさまです。
慌ただしくて申し訳ないが
このまま　国立芸術劇場へ行く。
えっ？　もしや　あの大きな建物ですか？
俺からのプレゼントは→
君がハンネスからもらっていた小説が原作の
オペラだ。
オペラ…？
もう見たことがあっただろうか？
いえ！　こんな大きな舞台を観劇するのは
初めてです。
とっても　うれしいです！
良かった。
あっ…。
行こう。　もうすぐ開演だ。
あっ。　はいっ！
♬～
はあ…！
いい舞台だったな。
はい！　とても良かったです！
私ばかり興奮して　申し訳ありません。
フッ…。　俺も見るのは久々で　興味深かった。
すてきな舞台に連れてきてくださり
ありがとうございます！
俺のほうこそ…。
んっ？
生まれてきた日は特別なんだと→
君が俺に　祝い方を教えてくれなければ→
こんなふうに　誰かの誕生日を
心から祝いたいと願うことは→
なかったと思う。
誕生日おめでとう。　エルサ。
あっ…。
このあと　使用人たちも
祝いたいと言っていたから→
帰って　夕食になる。
なるほど！　何か　今日は　皆さん
こそこそしているなあと思いました。
フッ…。　さぞ気合を入れていることだろう。
〈お母さま　お父さま〉
〈ハンネス〉
〈きっと　心配していると思いますが…〉
迎えが来たようだな。
さあ　うちに帰ろう。
〈今年の誕生日は　まぶしくて…〉
はい。
〈とても特別な一日になりましたよ〉
♬～
最大量！？
ボラギノール史上
最大量の有効成分を配合するんです。
ついに　ボラギノールを超えるのね。
ボラギノールが。
＜痔にはボラギノール♪＞
＜プレミアム！＞　黒いヤツか。　♬～ピン
♬～
《ホウレン草　ブロッコリー　タマネギ
ニンジン　ソラマメ…》
《よし！》
決まりましたか？
はい。
先日は　旦那さまに
土づくりをお手伝いいただきましたし→
きっと　美味しいお野菜ができると思います。
そうだ　エルサさま。
新種のバラの苗も
一緒にどうですか？
（店主）四季咲きで　大切に育てると
何度も花を付けるそうですよ。
《バラ…》
♬～
《お誕生日に見た
オペラのバラに似ています》
ぜひ　こちらも頂けますか？
♬～（鼻歌）
《良いお買い物ができました》
あれ？
ここは　どこでしょう？
知らない所まで来てしまいました。
うわあ。
こんな所に教会が…。
（男の子）アハハハ！　待てよ～！
（男の子）こっち　こっち！
《子供の家も併設されているのですね》
《みんなも元気かなあ…》
あっ…！
教員募集…　寄付のお願い…。
（オーナー）孤児だからって
ただ飯を食わせるわけにはいかないんだよ。
働かせろ！　荷運びや煙突掃除。
王都には　いくらでも
仕事があふれてるんだ。
（シスター）この子たちは　労働よりも
学ぶ時間を大切にするべきです。
ハッ…。　教える人間もいないのにか？
こんな施設　つぶしたっていいんだぞ。
失礼します。
（２人）んっ？
教員募集の貼り紙を拝見して参りました。
ロイアス公爵家のエルサと申します。
（イエレ・エクルース）
出張を回避しようと必死だな　ユリウス。
当たり前だろう。
数週間は屋敷を空けることになるんだぞ。
（イエレ）《以前は　命じられれば
どこへでも行っていたくせに》
（イエレ）この施策がまとまったら
休暇を取るようにとのことだ。
ああ　そうするつもりだ。
《新婚め…》
ああ　そういえば…→
昼に外出した際　街で奥方をお見かけしたぞ。
教会の前で一人
何か考え込んでいる様子だった。
また従者も付けずに…。
（イエレ）「ふう…。
今夜は　一緒に食事が取れるといいな」。
べ…　別に　そんなことは考えて…。
《いるな》
（ターニャ）お帰りなさいませ　ユリウスさま。
（ターニャ）奥さまは　リビングでお待ちですよ。
ああ　ありがとう。
（ノック）
エルサ。
あっ…。
（寝息）
珍しいな。
お食事の準備ができておりますが
お起こししましょうか？
いや…。
もう少し寝かせておこう。
かしこまりました。
♬～
フフ…。
んっ…？
んんっ…。
えっ？
あっ　旦那さま！
わたくしったら　申し訳ありません！
外出で疲れていたんだろう？
はい。　お庭に植える種や苗を
見に行ってきたんです。
この前のオペラが　すてきだったので
バラも買ってしまいました。
通年　何度か咲くそうなので
楽しみにしていてくださいね。
フッ…　そうか。
それと…。
《子供の家でのことを　ご報告しなくては…》
あの…。
（おなかが鳴る音）
ううっ…　うう～…。
フッ…　食事にしようか。
待っていてくださったんですか？
いや。　持ち帰りの仕事を
整理しておきたかっただけだ。
相変わらず　お忙しいのですね。
山場は越えたから
来週には落ち着く予定だ。
そうしたら　庭を見せてくれ。
はい。
《子供の家の件は　旦那さまのお仕事が
一段落してからにしましょう》
（ヤルモ）そうか。　報告ご苦労。
（扉の開閉音）
（ヤルモ）孤児たちの家の教員ね…。
フッ…。
♬～